Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/2.2.po
Languages: zh_cn

source: Next, there are two relevant PEPs, :pep:`252` and :pep:`253`. :pep:`252` is titled "Making Types Look More Like Classes", and covers the descriptor API. :pep:`253` is titled "Subtyping Built-in Types", and describes the changes to type objects that make it possible to subtype built-in objects. :pep:`253` is the more complicated PEP of the two, and at a few points the necessary explanations of types and meta-types may cause your head to explode. Both PEPs were written and implemented by Guido van Rossum, with substantial assistance from the rest of the Zope Corp. team.
zh_cn: 接下来，有两个相关的 PEP，即 :pep:`252` 和 :pep:`253`。:pep:`252` 标题为“使类型更像类”，涵盖了描述符 API。:pep:`253` 标题为“内置类型的子类型化”，描述了使内置对象可以进行子类型化的类型对象的更改。:pep:`253` 是这两个 PEP 中更复杂的一个，在某些点上，必要的类型和元类型解释可能会让人感到头疼。两个 PEP 都由 Guido van Rossum 编写和实现，并得到了 Zope Corp. 团队其他成员的实质性协助。

source: Finally, there's the ultimate authority: the source code. Most of the machinery for the type handling is in :file:`Objects/typeobject.c`, but you should only resort to it after all other avenues have been exhausted, including posting a question to python-list or python-dev.
zh_cn: 最后，还有最终的权威来源：源代码。大部分类型处理的机制都在 :file:`Objects/typeobject.c` 中，但只有在所有其他途径都用尽之后，包括在 python-list 或 python-dev 上发布问题后，才应求助于源代码。

source: PEP 234: Iterators
zh_cn: PEP 234: 迭代器

source: Another significant addition to 2.2 is an iteration interface at both the C and Python levels. Objects can define how they can be looped over by callers.
zh_cn: Python 2.2 的另一个重要新增功能是在 C 和 Python 两个层面上引入了迭代接口。对象可以定义如何被调用者循环遍历。

source: In Python versions up to 2.1, the usual way to make ``for item in obj`` work is to define a :meth:`~object.__getitem__` method that looks something like this::
zh_cn: 在 Python 2.1 及之前的版本中，使 ``for item in obj`` 语句生效的常用方法是定义一个类似于下面的 :meth:`~object.__getitem__` 方法：

source: :meth:`~object.__getitem__` is more properly used to define an indexing operation on an object so that you can write ``obj[5]`` to retrieve the sixth element. It's a bit misleading when you're using this only to support :keyword:`for` loops. Consider some file-like object that wants to be looped over; the *index* parameter is essentially meaningless, as the class probably assumes that a series of :meth:`~object.__getitem__` calls will be made with *index* incrementing by one each time. In other words, the presence of the :meth:`~object.__getitem__` method doesn't mean that using ``file[5]`` to randomly access the sixth element will work, though it really should.
zh_cn: :meth:`~object.__getitem__` 更适用于在对象上定义索引操作，以便你可以编写 ``obj[5]`` 来检索第六个元素。 如果仅仅为了支持 :keyword:`for` 循环而使用它，会有些误导。 考虑一个类文件对象，它希望被循环遍历；*index* 参数基本上是没有意义的，因为类可能假定会有一系列的 :meth:`~object.__getitem__` 调用，每次 *index* 增加一。换句话说，:meth:`~object.__getitem__` 方法的存在并不意味着使用 ``file[5]`` 随机访问第六个元素是可行的，尽管实际上它应该是可行的。

source: In Python 2.2, iteration can be implemented separately, and :meth:`~object.__getitem__` methods can be limited to classes that really do support random access. The basic idea of iterators is simple. A new built-in function, ``iter(obj)`` or ``iter(C, sentinel)``, is used to get an iterator. ``iter(obj)`` returns an iterator for the object *obj*, while ``iter(C, sentinel)`` returns an iterator that will invoke the callable object *C* until it returns *sentinel* to signal that the iterator is done.
zh_cn: 在 Python 2.2 中，可以单独实现迭代，而 :meth:`~object.__getitem__` 方法可以仅限于真正支持随机访问的类。 迭代器的基本概念很简单。 一个新的内置函数 ``iter(obj)`` 或 ``iter(C, sentinel)`` 被引入，用于获取迭代器。 ``iter(obj)`` 返回对象 *obj* 的迭代器，而 ``iter(C, sentinel)`` 返回一个迭代器，该迭代器将调用可调用对象 *C*，直到它返回 *sentinel*，以此表示迭代结束。

source: Python classes can define an :meth:`!__iter__` method, which should create and return a new iterator for the object; if the object is its own iterator, this method can just return ``self``. In particular, iterators will usually be their own iterators. Extension types implemented in C can implement a :c:member:`~PyTypeObject.tp_iter` function in order to return an iterator, and extension types that want to behave as iterators can define a :c:member:`~PyTypeObject.tp_iternext` function.
zh_cn: Python 类可以定义一个 :meth:`!__iter__` 方法，该方法应该创建并返回一个对象的新迭代器；如果对象本身就是它自己的迭代器，这个方法可以简单地返回 ``self``。 特别地，迭代器通常会是它们自己的迭代器。 用 C 实现的扩展类型可以实现一个 :c:member:`~PyTypeObject.tp_iter` 函数来返回一个迭代器，想要表现为迭代器的扩展类型可以定义一个 :c:member:`~PyTypeObject.tp_iternext` 函数。

source: So, after all this, what do iterators actually do? They have one required method, :meth:`next`, which takes no arguments and returns the next value. When there are no more values to be returned, calling :meth:`next` should raise the :exc:`StopIteration` exception. ::
zh_cn: 总结一下，迭代器实际上做什么？它们有一个必需的方法 :meth:`next`，该方法不接受任何参数并返回下一个值。当没有更多的值可以返回时，调用 :meth:`next` 应该引发 :exc:`StopIteration` 异常。以下是一个简单的例子来说明迭代器的工作原理：

source: In 2.2, Python's :keyword:`for` statement no longer expects a sequence; it expects something for which :func:`iter` will return an iterator. For backward compatibility and convenience, an iterator is automatically constructed for sequences that don't implement :meth:`!__iter__` or a :c:member:`~PyTypeObject.tp_iter` slot, so ``for i in [1,2,3]`` will still work. Wherever the Python interpreter loops over a sequence, it's been changed to use the iterator protocol. This means you can do things like this::
zh_cn: 在 Python 2.2 中，:keyword:`for` 语句不再期望一个序列；它期望的是一个可以返回迭代器的 :func:`iter` 对象。 为了向下兼容和方便，对于那些没有实现 :meth:`!__iter__` 或 :c:member:`~PyTypeObject.tp_iter` 方法的序列，会自动构造一个迭代器，因此 ``for i in [1,2,3]`` 仍然可以正常工作。 Python 解释器在循环遍历序列时，已经改为使用迭代器协议。 这意味着你可以做类似这样的事情：

source: Iterator support has been added to some of Python's basic types. Calling :func:`iter` on a dictionary will return an iterator which loops over its keys::
zh_cn: 迭代器支持已被添加到Python的一些基本类型中。对字典调用 :func:`iter` 会返回一个迭代器，该迭代器遍历字典的键，如下所示：

source: That's just the default behaviour. If you want to iterate over keys, values, or key/value pairs, you can explicitly call the :meth:`!iterkeys`, :meth:`!itervalues`, or :meth:`!iteritems` methods to get an appropriate iterator. In a minor related change, the :keyword:`in` operator now works on dictionaries, so ``key in dict`` is now equivalent to ``dict.has_key(key)``.
zh_cn: 这只是默认行为。如果你想迭代键、值或键/值对，可以显式调用 :meth:`!iterkeys`、:meth:`!itervalues` 或 :meth:`!iteritems` 方法来获取适当的迭代器。 在一个相关的小改动中，成员运算符 :keyword:`in` 现在可以用于字典，因此 ``key in dict`` 现在等价于 ``dict.has_key(key)``。

source: Files also provide an iterator, which calls the :meth:`readline` method until there are no more lines in the file. This means you can now read each line of a file using code like this::
zh_cn: 文件也提供了一个迭代器，它会调用 :meth:`readline` 方法，直到文件中没有更多的行。这意味着你现在可以使用类似这样的代码来读取文件的每一行：

source: for line in file: # do something for each line ...
zh_cn: for line in file: # 对每一行执行某些操作 ...

source: Note that you can only go forward in an iterator; there's no way to get the previous element, reset the iterator, or make a copy of it. An iterator object could provide such additional capabilities, but the iterator protocol only requires a :meth:`next` method.
zh_cn: 请注意，你只能在迭代器中向前移动；没有办法获取前一个元素、重置迭代器或复制迭代器。一个迭代器对象可以提供这些额外的功能，但迭代器协议只要求有一个 :meth:`next` 方法。

source: :pep:`234` - Iterators
zh_cn: :pep:`234` - 迭代器

source: Written by Ka-Ping Yee and GvR; implemented by the Python Labs crew, mostly by GvR and Tim Peters.
zh_cn: 由 Ka-Ping Yee 和 GvR 撰写；由 Python Labs 小组（主要由 GvR 和 Tim Peters）实现。

source: PEP 255: Simple Generators
zh_cn: PEP 255: 简单的生成器

source: Generators are another new feature, one that interacts with the introduction of iterators.
zh_cn: 生成器是另一个新增特性，它是与迭代器的引入相互关联的。

source: You're doubtless familiar with how function calls work in Python or C. When you call a function, it gets a private namespace where its local variables are created. When the function reaches a :keyword:`return` statement, the local variables are destroyed and the resulting value is returned to the caller. A later call to the same function will get a fresh new set of local variables. But, what if the local variables weren't thrown away on exiting a function? What if you could later resume the function where it left off? This is what generators provide; they can be thought of as resumable functions.
zh_cn: 你一定熟悉在Python或C语言中函数调用的工作方式。当你调用一个函数时，它会获得一个私有命名空间，在这个命名空间中创建其局部变量。当函数执行到 :keyword:`return` 语句时，这些局部变量会被销毁，并将结果值返回给调用者。稍后对同一个函数的调用将获得一套全新的局部变量。但，如果局部变量在函数退出时不被丢弃呢？如果你可以在函数停止的地方稍后恢复执行呢？这就是生成器所提供的功能；它们可以被视为可恢复的函数。

source: Here's the simplest example of a generator function::
zh_cn: 这里是一个生成器函数的最简示例::

source: A new keyword, :keyword:`yield`, was introduced for generators. Any function containing a :keyword:`!yield` statement is a generator function; this is detected by Python's bytecode compiler which compiles the function specially as a result. Because a new keyword was introduced, generators must be explicitly enabled in a module by including a ``from __future__ import generators`` statement near the top of the module's source code. In Python 2.3 this statement will become unnecessary.
zh_cn: 一个新的关键字 :keyword:`yield` 被引入用于生成器。任何包含 :keyword:`!yield` 语句的函数都是生成器函数；这由Python的字节码编译器检测到，并因此对函数进行特殊编译。由于引入了一个新的关键字，生成器必须通过在模块的源代码顶部附近包含一条 ``from __future__ import generators`` 语句来显式启用。在Python 2.3中，这条语句将变得不再必要。

source: When you call a generator function, it doesn't return a single value; instead it returns a generator object that supports the iterator protocol. On executing the :keyword:`yield` statement, the generator outputs the value of ``i``, similar to a :keyword:`return` statement. The big difference between :keyword:`!yield` and a :keyword:`!return` statement is that on reaching a :keyword:`!yield` the generator's state of execution is suspended and local variables are preserved. On the next call to the generator's ``next()`` method, the function will resume executing immediately after the :keyword:`!yield` statement. (For complicated reasons, the :keyword:`!yield` statement isn't allowed inside the :keyword:`!try` block of a :keyword:`try`...\ :keyword:`finally` statement; read :pep:`255` for a full explanation of the interaction between :keyword:`!yield` and exceptions.)
zh_cn: 当你调用一个生成器函数时，它不会返回单个值；相反，它返回一个支持迭代器协议的生成器对象。在执行 :keyword:`yield` 语句时，生成器输出 ``i`` 的值，类似于 :keyword:`return` 语句。:keyword:`!yield` 和 :keyword:`!return` 语句之间的重大区别在于，当到达 :keyword:`!yield` 时，生成器的执行状态被挂起，并且局部变量被保留。在下一次调用生成器的 ``next()`` 方法时，函数将立即在 :keyword:`!yield` 语句之后恢复执行。（由于复杂的原因，:keyword:`!yield` 语句不允许在 :keyword:`try` ... :keyword:`finally` 语句的 :keyword:`!try` 块中使用；请阅读 :pep:`255` 以获得关于 :keyword:`!yield` 和异常交互的详细解释。）

source: Here's a sample usage of the :func:`!generate_ints` generator::
zh_cn: 下面是 :func:`!generate_ints` 生成器的用法示例::

source: You could equally write ``for i in generate_ints(5)``, or ``a,b,c = generate_ints(3)``.
zh_cn: 你可以等价地写成 ``for i in generate_ints(5)`` 或 ``a,b,c = generate_ints(3)``。

source: Inside a generator function, the :keyword:`return` statement can only be used without a value, and signals the end of the procession of values; afterwards the generator cannot return any further values. :keyword:`!return` with a value, such as ``return 5``, is a syntax error inside a generator function. The end of the generator's results can also be indicated by raising :exc:`StopIteration` manually, or by just letting the flow of execution fall off the bottom of the function.
zh_cn: 在生成器函数内部， :keyword:`return` 语句只能不带值使用，并表示值的生成过程结束；之后，生成器不能再返回任何值。在生成器函数内部，带值的 :keyword:`!return`，例如 ``return 5``，是语法错误。生成器结果的结束也可以通过手动引发 :exc:`StopIteration` 异常来指示，或者只是让执行流自然地从函数底部流出。

source: You could achieve the effect of generators manually by writing your own class and storing all the local variables of the generator as instance variables. For example, returning a list of integers could be done by setting ``self.count`` to 0, and having the :meth:`next` method increment ``self.count`` and return it. However, for a moderately complicated generator, writing a corresponding class would be much messier. :file:`Lib/test/test_generators.py` contains a number of more interesting examples. The simplest one implements an in-order traversal of a tree using generators recursively. ::
zh_cn: 你可以通过编写自己的类并将生成器的所有局部变量存储为实例变量，手动实现生成器的效果。例如，返回一个整数列表可以通过将 ``self.count`` 设置为0，并让 :meth:`next` 方法递增 ``self.count`` 并返回它。然而，对于一个中等复杂的生成器，编写一个相应的类将会更加混乱。:file:`Lib/test/test_generators.py` 包含了一些更有趣的例子。其中最简单的一个使用生成器递归实现了树的中序遍历：

source: # A recursive generator that generates Tree leaves in in-order. def inorder(t): if t: for x in inorder(t.left): yield x yield t.label for x in inorder(t.right): yield x
zh_cn: # 一个递归地按顺序生成 Tree 叶子节点的生成器。 def inorder(t): if t: for x in inorder(t.left): yield x yield t.label for x in inorder(t.right): yield x

source: Two other examples in :file:`Lib/test/test_generators.py` produce solutions for the N-Queens problem (placing $N$ queens on an $NxN$ chess board so that no queen threatens another) and the Knight's Tour (a route that takes a knight to every square of an $NxN$ chessboard without visiting any square twice).
zh_cn: 在 :file:`Lib/test/test_generators.py` 中还有另外两个例子，它们分别解决了N皇后问题（在$NxN$的棋盘上放置$N$个皇后，使得没有任何皇后威胁到其他皇后）和骑士巡游问题（在$NxN$的棋盘上，骑士访问每一个方格且不重复访问任何方格的路径）。

source: The idea of generators comes from other programming languages, especially Icon (https://www2.cs.arizona.edu/icon/), where the idea of generators is central. In Icon, every expression and function call behaves like a generator. One example from "An Overview of the Icon Programming Language" at https://www2.cs.arizona.edu/icon/docs/ipd266.htm gives an idea of what this looks like::
zh_cn: 生成器的概念源自其他编程语言，尤其是 Icon（https://www2.cs.arizona.edu/icon/ ），在 Icon 语言中，生成器的概念是核心。在 Icon 中，每个表达式和函数调用生成器的概念源自其他编程语言，尤其是 Icon。 在 Icon 中，每个表达式和函数调用都可以表现得像一个生成器。 以下是来自“Icon 编程语言概述”中的一个示例，展示了生成器的用法 https://www2.cs.arizona.edu/icon/docs/ipd266.htm ：

source: In Icon the :func:`!find` function returns the indexes at which the substring "or" is found: 3, 23, 33. In the :keyword:`if` statement, ``i`` is first assigned a value of 3, but 3 is less than 5, so the comparison fails, and Icon retries it with the second value of 23. 23 is greater than 5, so the comparison now succeeds, and the code prints the value 23 to the screen.
zh_cn: 在Icon中，:func:`!find` 函数返回子字符串"or"所在的索引：3、23、33。在 :keyword:`if` 语句中，``i`` 首先被赋值为 3，但 3 小于 5，因此比较失败，Icon 会使用第二个值 23 进行重试。 23 大于 5，因此比较成功，代码将值 23 打印到屏幕上。

source: Python doesn't go nearly as far as Icon in adopting generators as a central concept. Generators are considered a new part of the core Python language, but learning or using them isn't compulsory; if they don't solve any problems that you have, feel free to ignore them. One novel feature of Python's interface as compared to Icon's is that a generator's state is represented as a concrete object (the iterator) that can be passed around to other functions or stored in a data structure.
zh_cn: Python 并没有像 Icon 那样将生成器作为核心概念来采纳。生成器被认为是 Python 核心语言的一部分，但学习或使用它们并不是强制性的；如果它们不能解决你的问题，可以完全忽略它们。与 Icon 相比，Python 的一个新颖特性是生成器的状态表示为一个具体对象（迭代器），该对象可以传递给其他函数或存储在数据结构中。

source: :pep:`255` - Simple Generators
zh_cn: :pep:`255` - 简单生成器

source: Written by Neil Schemenauer, Tim Peters, Magnus Lie Hetland. Implemented mostly by Neil Schemenauer and Tim Peters, with other fixes from the Python Labs crew.
zh_cn: 由 Neil Schemenauer, Tim Peters, Magnus Lie Hetland 撰写。 主要由 Neil Schemenauer 和 Tim Peters 实现，并包含来自 Python Labs 团队的修正。

source: PEP 237: Unifying Long Integers and Integers
zh_cn: PEP 237: 统一长整数和整数

source: In recent versions, the distinction between regular integers, which are 32-bit values on most machines, and long integers, which can be of arbitrary size, was becoming an annoyance. For example, on platforms that support files larger than ``2**32`` bytes, the :meth:`!tell` method of file objects has to return a long integer. However, there were various bits of Python that expected plain integers and would raise an error if a long integer was provided instead. For example, in Python 1.5, only regular integers could be used as a slice index, and ``'abc'[1L:]`` would raise a :exc:`TypeError` exception with the message 'slice index must be int'.
zh_cn: 在最近的版本中，普通整数（在大多数机器上是 32 位值）和长整数（可以是任意大小）的区别变得令人烦恼。 例如，在支持大于 ``2**32`` 比特的文件的平台上，文件对象的 :meth:`!tell` 方法必须返回一个长整数。 然而，Python 的各个部分期望普通整数，如果提供了长整数，则会引发错误。 例如，在 Python 1.5 中，只有普通整数可以用作切片索引，而 ``'abc'[1L:]`` 会引发一个 :exc:`TypeError` 异常，并显示消息“slice index must be int”。

source: Python 2.2 will shift values from short to long integers as required. The 'L' suffix is no longer needed to indicate a long integer literal, as now the compiler will choose the appropriate type. (Using the 'L' suffix will be discouraged in future 2.x versions of Python, triggering a warning in Python 2.4, and probably dropped in Python 3.0.) Many operations that used to raise an :exc:`OverflowError` will now return a long integer as their result. For example::
zh_cn: Python 2.2 将根据需要将数值从短整数转换为长整数。'L' 后缀不再需要用于表示长整数字面量，因为现在编译器会自动选择适当的类型。（在未来的 2.x 版本的 Python 中，使用 'L' 后缀将被不鼓励，并在 Python 2.4 中触发警告，可能在 Python 3.0 中被移除。）许多以前会引发 :exc:`OverflowError` 的操作现在会返回一个长整数作为结果。例如：

source: In most cases, integers and long integers will now be treated identically. You can still distinguish them with the :func:`type` built-in function, but that's rarely needed.
zh_cn: 在大多数情况下，整数和长整数现在将被视为相同。你仍然可以使用内置的 :func:`type` 函数区分它们，但这很少需要。

source: :pep:`237` - Unifying Long Integers and Integers
zh_cn: :pep:`237` - 统一长整数和整数

source: Written by Moshe Zadka and Guido van Rossum. Implemented mostly by Guido van Rossum.
zh_cn: 由 Moshe Zadka 和 Guido van Rossum 撰写 ; 大部分由 Guido van Rossum 实现。

source: PEP 238: Changing the Division Operator
zh_cn: PEP 238：修改除法运算符

source: The most controversial change in Python 2.2 heralds the start of an effort to fix an old design flaw that's been in Python from the beginning. Currently Python's division operator, ``/``, behaves like C's division operator when presented with two integer arguments: it returns an integer result that's truncated down when there would be a fractional part. For example, ``3/2`` is 1, not 1.5, and ``(-1)/2`` is -1, not -0.5. This means that the results of division can vary unexpectedly depending on the type of the two operands and because Python is dynamically typed, it can be difficult to determine the possible types of the operands.
zh_cn: Python 2.2中最具争议的变化预示着修复一个自Python诞生以来的旧设计缺陷的努力的开始。目前，Python的除法操作符 ``/`` 在接收两个整数参数时表现得像C语言的除法操作符：它返回一个被截断为整数的结果。例如，``3/2`` 是1，而不是1.5，``(-1)/2`` 是-1，而不是-0.5。这意味着除法的结果可能会根据两个操作数的类型而意外变化，并且由于Python是动态类型的，确定操作数的可能类型可能会很困难。

source: (The controversy is over whether this is *really* a design flaw, and whether it's worth breaking existing code to fix this. It's caused endless discussions on python-dev, and in July 2001 erupted into a storm of acidly sarcastic postings on :newsgroup:`comp.lang.python`. I won't argue for either side here and will stick to describing what's implemented in 2.2. Read :pep:`238` for a summary of arguments and counter-arguments.)
zh_cn: （争议在于这是否*真的*算是一个设计缺陷，以及是否值得为了修复它而破坏现有代码。这在python-dev上引发了无休止的讨论，并在2001年7月爆发成一场在 :newsgroup:`comp.lang.python` 的充满讽刺性言辞的风暴。我不会在这里为任何一方辩护，只会描述在2.2中实现的内容。请阅读 :pep:`238` 以获取争论和反驳的摘要。）

source: Because this change might break code, it's being introduced very gradually. Python 2.2 begins the transition, but the switch won't be complete until Python 3.0.
zh_cn: 由于这一变化可能会破坏现有代码，因此它正在非常逐步地引入。Python 2.2 开始了这一过渡，但直到 Python 3.0 这一转换才会完全完成。

source: First, I'll borrow some terminology from :pep:`238`. "True division" is the division that most non-programmers are familiar with: 3/2 is 1.5, 1/4 is 0.25, and so forth. "Floor division" is what Python's ``/`` operator currently does when given integer operands; the result is the floor of the value returned by true division. "Classic division" is the current mixed behaviour of ``/``; it returns the result of floor division when the operands are integers, and returns the result of true division when one of the operands is a floating-point number.
zh_cn: 首先，我将借用一些来自 :pep:`238` 的术语。“真除法”是大多数非程序员所熟悉的除法：3/2是1.5，1/4是0.25，等等。“地板除法”是Python的 ``/`` 操作符在给定整数操作数时当前执行的操作；其结果是真除法返回值的地板值。“经典除法”是当前 ``/`` 操作符的混合行为；当操作数是整数时，它返回地板除法的结果，而当其中一个操作数是浮点数时，它返回真除法的结果。

source: Here are the changes 2.2 introduces:
zh_cn: Python 2.2 引入了以下变化：

source: A new operator, ``//``, is the floor division operator. (Yes, we know it looks like C++'s comment symbol.) ``//`` *always* performs floor division no matter what the types of its operands are, so ``1 // 2`` is 0 and ``1.0 // 2.0`` is also 0.0.
zh_cn: 一个新的操作符，``//`` 是地板除法操作符。 （是的，我们知道它看起来像 C++ 的注释符号。） ``//`` *始终* 执行地板除法，无论其操作数的类型是什么，因此 ``1 // 2`` 是 0，``1.0 // 2.0`` 也是0.0。

source: ``//`` is always available in Python 2.2; you don't need to enable it using a ``__future__`` statement.
zh_cn: ``//`` 操作符在Python 2.2中始终可用；你不需要通过 ``__future__`` 语句来启用它。

source: By including a ``from __future__ import division`` in a module, the ``/`` operator will be changed to return the result of true division, so ``1/2`` is 0.5. Without the ``__future__`` statement, ``/`` still means classic division. The default meaning of ``/`` will not change until Python 3.0.
zh_cn: 通过在模块中包含 ``from __future__ import division``，``/``操作符将被更改为返回真除法的结果，因此 ``1/2`` 是0.5。如果没有这条 ``__future__`` 语句，``/`` 仍然表示经典除法。``/`` 的默认含义在Python 3.0之前不会改变。

source: Classes can define methods called :meth:`~object.__truediv__` and :meth:`~object.__floordiv__` to overload the two division operators. At the C level, there are also slots in the :c:type:`PyNumberMethods` structure so extension types can define the two operators.
zh_cn: 类可以定义名为 :meth:`~object.__truediv__` 和 :meth:`~object.__floordiv__` 的方法来重载这两个除法操作符。 在 C 语言层面，:c:type:`PyNumberMethods` 结构中也有槽位，因此扩展类型可以定义这两个操作符。

source: Python 2.2 supports some command-line arguments for testing whether code will work with the changed division semantics. Running python with :option:`!-Q warn` will cause a warning to be issued whenever division is applied to two integers. You can use this to find code that's affected by the change and fix it. By default, Python 2.2 will simply perform classic division without a warning; the warning will be turned on by default in Python 2.3.
zh_cn: Python 2.2 支持一些命令行参数，用于测试代码是否能在除法语义改变的情况下正常工作。运行 Python 并使用 -Q warn 选项时，当对两个整数应用除法时会发出警告。你可以利用这个功能找到受影响的代码并进行修复。默认情况下，Python 2.2 会执行经典除法而不会发出警告；在 Python 2.3 中，警告将默认开启。

source: :pep:`238` - Changing the Division Operator
zh_cn: :pep:`238`：改变除法运算符

source: Written by Moshe Zadka and Guido van Rossum. Implemented by Guido van Rossum..
zh_cn: 由 Moshe Zadka 和 Guido van Rossum 撰写 ; 由 Guido van Rossum 实现。

source: Unicode Changes
zh_cn: Unicode 的改变

source: Python's Unicode support has been enhanced a bit in 2.2. Unicode strings are usually stored as UCS-2, as 16-bit unsigned integers. Python 2.2 can also be compiled to use UCS-4, 32-bit unsigned integers, as its internal encoding by supplying :option:`!--enable-unicode=ucs4` to the configure script. (It's also possible to specify :option:`!--disable-unicode` to completely disable Unicode support.)
zh_cn: Python的Unicode支持在2.2版本中有所增强。Unicode字符串通常以UCS-2形式存储，即16位无符号整数。通过向配置脚本提供 :option:`!--enable-unicode=ucs4` 选项，Python 2.2也可以编译为使用UCS-4（32位无符号整数）作为其内部编码。（也可以指定 :option:`!--disable-unicode` 选项来完全禁用Unicode支持。）

source: When built to use UCS-4 (a "wide Python"), the interpreter can natively handle Unicode characters from U+000000 to U+110000, so the range of legal values for the :func:`!unichr` function is expanded accordingly. Using an interpreter compiled to use UCS-2 (a "narrow Python"), values greater than 65535 will still cause :func:`!unichr` to raise a :exc:`ValueError` exception. This is all described in :pep:`261`, "Support for 'wide' Unicode characters"; consult it for further details.
zh_cn: 当构建为使用 UCS-4（称为“宽Python”）时，解释器可以原生处理从 U+000000 到 U+110000 的 Unicode 字符，因此 :func:`!unichr` 函数的合法值范围也相应扩大。 使用编译为 UCS-2（称为“窄Python”）的解释器时，值大于 65535 仍将导致 :func:`!unichr` 函数引发 :exc:`ValueError` 异常。 所有这些内容在 :pep:`261` “支持‘宽’Unicode字符”中有详细描述；请查阅以获取更多细节。
